السلام عليكم. اليوم بنغطي إليه
intellectual property. عندنا حين أول سلايد
يتكلم عن وش هو أصلاً القوانين اللي بخصوص
أشياء اللي ممتلكاتنا.
intellectual property. لاحظوا إنه مو شي
ممكن زي سيارة أو بيت. لا ممكن أحياناً فكرة
أو كتاب أو أغنية.
ونتكلم زيادة عن هذا الفشياء
أول شي عندنا الحين الكوبيرايت لا
وشهو يقولك أنه يحمي
الشخص اللي صنع مثلا
الفنية راح سوى لوحة
كتاب
فيلم أو موسيقى
يعني تخيلوا أنا الحين مثلا
أروح أسوي أصمم
أو أسوي مثلا فيلم
ويجي أحد ثاني يقلد فيلمي
بس ممكن حتى ممثلين مختلفين
بس نفس القصة مية بالمية
هل هذا شيء
ممؤثرني؟ لا بيأثرني
بيأثر في مبيعاتي
بيأثر من حقوقي
أني أنا اللي مسوي الفيلم
على أي أساس أن تجي وتسرقه
فهذا هو Copyright Law
بل عندكم Patent Law
Patent Law هو بخصوص أشياء
اللي أصنعها مثلا اختراعات
يعني زي الكفر
أو الملعقة والسكينة
يعني طبعا الحين نشوفها أشياء طبيعية
أنه أي أحد يقدر سوي ملعقة والسكينة
بس قبل أيام الجاهلية
اللي ما كان فيها الأشياء
كان لا والله اختراع
بل عندكم آخر شيء اللي هو Trade Secret Law
يعني إيش أنا الحين عندي وصفة وعندي مكونات
سرية ما بغى أي أحد يعرف عنها
ليش لأنه لو عرفوا عنها الوصفتي بتصير أي
أحد يقدر يسويها ينسخها ويبيحها صح؟
فهذا هو trade secret law وكل هذولي النقاط
بنتكلم عنهم في مقاطع لحالهم
لأنهم عندهم أشياء وسب categories وذلك
الأشياء فبنفسفس فيهم المقاطع الجاية
اليوم المقطع بيكون مركز على الـ Copyright
Law
طبعا قال لكم برضو
ايش يعني الحين يعطيك القدرة انك تروح
وتقاضي اي احد اللي يسرق شغلك
وطبعا عشان تقاضي وان اوه سرق شغلي
لازم نعرف وش يعتبر سرقها لأي حد
ويلا خلنمشي الحين عند الـ Protection of
Intellectual Objects
يعني كيف احنا نقدر نحميهم
أول شيء قال لكم
اللي هو أي شيء كرياتيب يعني أي شيء فني
لازم يصير تانجبل ميديم
يعني مثلا أنت لحين رحت قد الشخص فكرتك
باللسانك
هذا ما يعني أن أنت محمي بتحت الكابيرايت
لا لازم يصير تانجبل ميديم
لا يصير كتاب
يا يصير مكتوب على ورقة
يا يصير كنتينيك ميزيك
مثلا لو كان أغنية
يعني يصير فيه ذيك الورقة
اللي يخطوط وبدين يقول لك كذا
النوتس حرفتوها
بس الزبدة أنه يكون
شيء مكتوب
شيء أنا أقدر أمسكه بيدي
مو بشيء كلام والله أنا أسامعته بإذني
لا ممنوع
برضو قال لكم إذا كان الفكرة فنكشنل
يعني مثلا زي الكفر
هو يخدمك هو طبعا الشيء اللي يخلي
السيارة تمشي صح
فهذا ماشين أو براسس
ولاحظوا أنه لازم يصير متبع
هو شيء زي كان
وهذا الانفنشن بندخل
تحت الباتنت لاز
بس لحظة نحن بعدين بنشوفه
ولاحظوا ان ذي المشين وشه فكروا ذي
الهاردوير
ولا البراسس
بعدين نحن عندنا الكابيرايت
وشه هو أول شيء زي ما قلنا
It only covers tangible work
اللي هو existing
قال لكم
The main aim of the copyright laws is to
protect creative works
such as art, music and writing
همين هذا التكرار من الكلام السابق
هنا الزبدة هذا الدرس عبارة عن هذا شيء هنا
The things you made
هذا حرفين تقدرون تفكرون مئة ألف شيء
مو بس اللي هنا كاتبين باللستة
أي شيء أنتم تسوونا
زي مثلا كتاب على أي أساس
لأحد الحق أن يروح يأخذ كتابك وينسخ ويبيعه
صح
ففكروا كذا
أي شيء أنتم شخصيا مسوينا
كابيرايت
وأهم شيء تانجبل
فهذا الاختصار كلها عبارة عن
The things you made
أي شيء أنت مسويه هو يصير تحت الكابيرايت
طبعا قال لكم هنا وش هو اللي كابيرايت ما
يغطي
يقول الكابيرايت ما يغطي
أفكار
يعني والله أنا فكرت بهذا الشيء فخلاص
زي ما كتبت هنا
You don't own what's in your thoughts
يعني أنت ما تملك الأشياء اللي في أفكارك
يعني ممكن أنا أجي عقبك وأفكر نفس الفكرة
بس أسبقك وأروح أسوي عليه كابيرايت
فما يصير ملكك
أول شيء يجب أن تكون تقريباً
ثاني شيء
يجب أن تكون أشخاص
ليس في الجميع، ليس في كل العالم يعرفون عنه
لا
مثلاً الآن السكر
أنا لم أصنع السكر
كلنا نعرف عن السكر
هل يمكنني أن أقوم بها كابيرايت؟
لا
نفس الفكرة
يجب أن يكون شيء أشخاص
والناس قليلة التي تطلعوا هذه الفكرة
طبعاً
كابيرايت لا تقوم بعمل عملية تقريباً
مثلاً
الحين بتشوفون المشهورين اللي يروحون على
الستيج وسوون رقصات معينة
هم ما هيقدرون يسوون كابيرايت على هذا
الرقصة
لأنه شو انتانجبل
ما في شي كذا إثبات
اللي عدلوا يوم نقشت الدكتورة يوم بعدين
قلنا إنه ممكن إنه يصير فيه فيديو ركوردين
عن الرقصة
قلت ممكن إيه إذا كان فيه مقطع وقدرت تثبت
إنه
إنه الكمبنيشن الرقصة ما خدت من ناس تانين
إيه ممكن بس إنه مرة صعب
ففكروا "Intangible" زي الرقص لأنه صعب أن
الواحد يثبت أن هذا الرقص تبعه
بني عندنا الحين "Copyrights"
قال لكم "The copyright owner does not have
to do anything to get copyright"
يعني ايش؟
يعني أنا الحين عندي موقع
موقعي اللي ودي يستفيد ممكن يشوف شيء مفيد
اللي هو هذا
الحين إذا كتبتوه على جوجل بيطلع لكم كل
الملخصات والنوت والأشياء زي كذا صح؟
يعني الحين كيف أنا أقدر أحمي نفسي من أي
أحد ثاني
إنه يروح ينسخ الشغلي ويروح مثلا يبيعه
في كابيرايت
وهذا الشيء لأنه تحت برنامجي
تحت موقعي
تحت اسمي
وحطة الاد سيمبل
و2026
ودى التفاصيل
هذه الكابيرايت
خلاص
هنا عرفوا أنه كابيرايت
بس هو قاعد يقول لكم
أنه حتى هذا الشيء
مو بلازم نسير
أنا مو بلازم أسوي أي شيء
غير أن أثبت
أنه أنا اللي كاتبته
أنا اللي مسويته
بس
بني قال لكم هنا
once a creation appears
in a fixed medium
it automatically protected by copyright
يعني وشو
أول ما ينصنع على طول
والله لازم اروح مثلا الوزارة اقدم لهم شيء
مع انه سووا الوزارة هذا الشيء من باب انه
تحسين القدرة ان الواحد يدافع عن نفسه
وزياده
بس انه مفروض automatically protected بدون
ما تون شيء
وقولوا شوق طيب المدة لهذا كم؟ هل هو سنة
سنتين؟ لا
يا جماعة مدة حياتكم حياة الشخص اللي مأسس
هذا الشيء زائد خمسين سنة يعني عقب وفاة
الشخص اللي مأسس هذا الشيء
الآن ندخل في الأربع الأشياء التي نحق الشخص
الذي أسس ومسوّل هذا الشيء
قال لكم أول شيء "Reproduction rights"
يعني أنا الآن لي الحق أني أقول مين ومين ما
يسموح له يسوي نسخ من شغلي
صح يقول لكم "The right to reproduce the
copyrighted work"
مثلا أنكم تطبعون صورة أنا مصورتها
أو مثلا تروحون تحولون كتب الأفلام
هذا أنا كتابي
ما لكم حق أنكم تقوموا فيلم
إلا مع موافقتي
هذا هو reproduction right
نفس الحكاية مع audio
or digital format
duplication
computer media
such as discs
الزبدة
إن أي شيء أنا مسويته
إذا تبغى تروح تغيره
ولا تنشره
لازم تجيني تستأذمني
هذا أول حقوق من حقوقي
بدين عندكم الحين
derivative right
هذا مرة مشابه
مع هذا النقطة
اللي يقول لكم هنا
digital format
نفس الفكرة
أن تأخذ نفس الفكرة
لكن تحولها بشكل مختلف
مثلاً
كتاب إذا سويت نسخة
بلغة مختلفة
أو حطيت كتاب
سويت لفلم
كما هنا تشوفون أصلاً
أضع لكم أفضل
تركيز الأعمال
أخرى من الإشارة
أو
تقوم بشكل موضوع
هل هم قرروا أعطونكم إياه
بس الزبدة أنه
قبل أن أحد يأخذ شغلك وغيره شوي
أن تتوافق عليه
بدأي عندكم الآن الـ Performance Right
والـ Performance Right انتبهوا أن
يعني ما تتلخبطون مع الـ Distributive
لماذا؟
لأن أول شيء Performance يقول لكم
Perform or Display Work Publicly
يعني أنا مثلا الآن رايحة للسينما
أروح أشوف فيلم
هذا الشيء قاعد يصير برادكاستد
لو لاحظتم
يعني الناس
they see it
but they don't have copies
like for example at the cinema
أنتم حين تتلعت من السينما
هل يعطونكم نسخة الفيلم؟
لا
عكس
"distribute copies of the copyrighted work
to the public by sale or other transfer of
ownership by or by rental, leasing or
lending"
مثلا استأجر فيلم مثل نتفلكس مثلا
او اصير انا سارق النسخة او شاري النسخة بس
رحت وزعتها اني بعتها على الناس
فكروا الى حين مثلا درير الالعاب السوني
هم مو بمالكين الالعاب صح
هم ما سووا الالعاب
بس راحو شروا من الناس وصاروهم الريسالرز
صار باي سيل
فهذا عندهم صار Distribution Rights
و انتبهوا اغان لا تلخبطون Performance
ما يملكون الناس الكوبيز
بس ال Distributive لا يملكونها
ساودي Copyright Law
طبعا باي رويل دكري رقم ام واحد واربعين
في اوغسس تاثين الفين وثلاثة
ساودية كابيراية تحاول كل عمل الإنتيليكيات
من أي طريق و ستحاول الى 50 عام بعده
يعني طول عمره زائد 50 سنة
ثم نذهب إلى كابيراية إنفرنجمين
هذا كابيراية إنفرنجمين أريكم تضعوا عليه كل
هايلايت
الآن صراحة مرة مرة مهم و ممكن تقول لك
دكتورة أكتب و لا تدرون
لكن وشهو الان كابيراية إنفرنجمين
قال لك إذا استخدمت شغل الناس بدون ما
يوافقون لك
بس ما قلت إن هذا شغلك
عكس الـ Plagiarism
الـ Plagiarism تروح تأخذ شغل الناس
وكأن تقوله بدل ما تقوله باللسانهم هم
وتقول إن أوتر هذا لسان فلان
تروح تقوله باللسانك
كأن أنت تقول هذا كلامك
كأن أنت المأسس ومضل له هذا الأفكار
فهذا هو يقول لكم هنا لا
أن أنت ما قلت تقول إنك أنت مسوي هذا الشغل
بس قلت تقول إن ما قلت ما استعدنت من الشخص
فقال لكم هنا "Copy substantial and
material part of another copyrighted work
without permission"
حطوا 10 خطوط تحت الكلمة "without
permission"
أغلب الأشيات العبارة الآن عن copyright
بنتكلم عنها بدون ما تسمح له "without
permission"
بني قال لكم هنا "An infringement occurs
under all of the following three
conditions"
هذا صراحة ما أستبعد إن الدكاتر يقولون
"list" و "عد" و "وش" و "اسباب"
فلازم تعرفون إن أول شيء "the owner must
hold a valid copyright"
يعني مثلاً رغم أننا قلنا أن الكوبيرايت
يصير هو أوتوماتيك وأن المدة حياة الأوثر
وكذا
بس قولوا أن ما صار عندكم فالد كوبيرايت
لازم تتأكدون أن عندكم فالد كوبيرايت
بدنا أول شيء
يعني إيش لازم أن أنا مناشرته مثلاً يصير
يعني زي ما على قولتي على موقعي
مثل منشور
يعني هنا يمدي عندكم أكسس
مو والله داخلين كمبيوتر يمطلعين شغلي وأنا
ما أدري
لا
لازم يصير
أكسس to the copyrighted work
بنقول لكم هنا
duplication of the copyrighted work must
occur beyond exceptions
يعني إيش
يعني لازم يكون فيه
duplicate
يعني نازم يصير
هو ماخذ شغلي حبة حبة
و يعني مناسخ على الأقل 90% من شغلي
عشان يصير
والله أوكي
هذا الشي
صدق copyright infringement
بنقول هذا أهم نقطة
ولاحظة لمساوعت الهيلايت يقول لكم هنا
software piracy involves unauthorized use
of the copyrighted software programs
حتى حين الناس يسرقون مثلا خلقون word
document
بدلا ما يدفعون للاشتراك عرفتوا حقهم
أو يشترون البرنامج يروحون يسرقون البرنامج
نفسه
unauthorized use of copyrighted software
هذا هو ال software
بعدين حين عندنا ال fair use doctrine
وش هو ال fair use
هذا أغلبنا أول مرة يسمعه
فهو شبه؟
قال لكم هنا
A fair use is any copying of copyrighted
material done for limited purpose
يعني أنا عندي سبب
وسبب صغير يعني أنا الحين فكرتي كبيرة
وهو مجرد نقطة من فكرة الأكبر
عرفتو
وقال لكم هنا
Allows portions of copyrighted material to
be used without permission
لاحظوا أنه مب لازم يستأذنون مني عشان
يستخدمون فكرتي
Under certain circumstances
يعني مب كل الحالات تسمح
بعض الحالات
مثل "Criticism", "Comment", "News
Reporting", "Teaching", "Scholarship" أو
"Research".
هذه أغلب الأشياء التي نستخدمها بدون أن
نفكر، أصلا فكروا فيها
الآن إذا فعلتوا "Research" في هذا المادة
هناك مادة "Research"
تسوون أنتم "Research" وتأخذون "Google
Scholar"
وأطلع "Papers" معينة
وأصير أصويرها "Citation" صح؟
صح؟ انتم تروحون للاثورز تقول يا فلان مسموح
لي اني استخدم شغلك
لا
فهذا هو الفير يوس دوكتران
ولاحظوا انه لم تستخدموا كل الكلام حقا
انتم استخدمتوا اجزاء
فعشان كذا قال لكم بعد سكولرشيب و ريسورش
هذا واحد من النقاط اللي سهلت اصلا تحفظونها
لان احنا نستخدمها بشكل يعني تقريبا يومي او
على اقل كل كورس تقريبا
قال لكم هنا
مانتينز بالانس between protecting author's
rights
and enabling public to access copyrighted
work
يعني في نفس الوقت لازم الواحد يصير عنده
يعني شوي wiggle room انه يصير يستخدم الشغل
ويستفيد منه وبدون ما يخاف انه احد بيجي
ويقاضي
بني عندكم الحين الى continued اللي يقول
لكم
the factors of deciding whether a
particular use of copyright is fair and
can be allowed without penalty include
اوشي
هذا الاشياء اللي تقدرون تقيسون نفسكم لو
حفظتوا او اكتبتوا هذه النقاط خلاص
على لقاء بتضمنون درجة
فقال لكم اوشي اوشي
هل انا استخدم لكي اجيب نفسي ارباح
او هل هو نونبرافت ادوكيشن
لكي جامعتي احتاج
هذا هو اهم شيء
purpose and character of use
نحن لديكم نيتشر
ويش طبع الشغل اللي انت قاعد تقلد او تستخدم
هل هو شي عادي شي مبعادي
نحن لديكم portion of the copyrighted work
used in relation to the whole work
يعني إذا قلت أنتم الحين ممكن شغل بيبر حقكم
كده
والله الريسرش اللي استخدمه كده
شوفون كيف أنا شغلي أكبر بكثير من الصندوطي
هذي اللي خدت منه
بس خيلوا لو أنتم شغلكم كده
والريسرش اللي قاعد تستخدمونه كده
هنا في مشكلة كبيرة
أعطي لكم هنا آخر نقطة
"Effect of the use upon potential
marketing or market or value of the
copyrighted work"
مثلا هل أنا الحين بأثر على شغل فلان بطريقة
سلبية لدرجة أنه ممكن هو يقل تكلفته يعني
يقل أرباحه أو يخرب على شغله
هذا الأشياء
طبعا نقول لكم هنا
Fair use policy is not used for
unpublished work
يعني ترى من ناحية copyright اللي سبق لبق
فخنقول أنت وفلان فكرتم بنفس الفكرة إذا
فلان سبقك خراص راحت عليك
فهذا هو عشان كذي يقول لكم أن ما يحمي
unpublished work
دعونا نذهب الى "Intellectual Property
Protection for Software"
لاحظتم توقف شوية انكم قلت لكم
انه مثلا انا استخمت "Word" بدون ما اشتري
البرنامج
هذا هو اللي يتكلم عنا
قال لكم الحين "Copyright is used to
protect parts of a computer program that
works of creative authorship"
مثلا زي "Source Code"
"Source Code" يعتبر "Software" وفي له
"Intellectual Property Rights"
قال لكم هنا "The source code of computer
programming is a creative work of
authorship and is copyrighted"
هذا كل ما هو موظيفة الدرس
عبارة عن أن يتحلمك أنه
source code هو authorship
creative authorship يعني
وبنحن عندكم
The short snippets of code
may not
be copyrighted
for the same reason
that the very short phrases
cannot be copyrighted
يعني نحن
أحيانا
الجملة الصغيرة
أو الكود الصغير ما يمكننا
نسوي لكوبيرائت
لماذا؟ لأن
أول شيء
يصبح ممكن
هو
اللي قاعد يسوي
البروغرام
مستخدم كود
من كل الأماكن
فيه كثير
كود
من اكثر من شخص فصعب تحديدا ان او هذا
الفريز معين والله من فلان ولا من فلان
فيصير ما ينديك سوي عليه كابيرايت ثاني شي
يقول لكم هنا
if the program looks different such as
مثلا java and c++ and they could be
considered the same program
if they use the exact same logic
رغم انهم لغات مختلفة طالما انهم نفس
التطبيق ويسوي نفس الشي هذا ما يصلح
وبرض يقول لكم هنا they look and feel of a
game as a whole can be copyrighted
مثلاً الحين لعبة Unchanted أو Uncharted
أو اللي هو المنظر اللعبة، فكرة اللعبة، قصة
اللعبة
هذا كله يقدر يصير عليه كوبي رايته
بس الكود نفسه اللي من جوه فيه جزاء معينة
تلقون
إنما تنديهم يصون عليه كوبي رايته
طبعاً هنا عندنا Doctrine of First Sale
First Sale لحظوا إن معاتها مبيعات
قال لكم هنا The Doctrine of First Sale
says the author is not entitled to a
second royalty
The owner of a particular copy is entitled
to sell or otherwise disposed of the
possession
لن تتكلم عنه بعدين. لكن وش سالفت هذا
السلايد؟ دكتورانة في فرس سيل يقول لكم انه
حين انا سويت كتاب مثلا رحت بعتكم يا الكتاب
مية ريال شوفين هنا اصلاً الكتاب مية ريال
انا رحت بعت لكم مية ريال انتم تفشتوا او
خلاص قرأتوا او اللي هو لعدة اسبابكم
رحت وقررتوا أنكم تبعون تبيعون الكتاب
وبعتوا الكتاب 150 ريال
150 ريال أنا ما لي حق عليها
مو بعشان أنتم خدتوا فلوس أكثر مني
إني لي حق عليها أني أروح آخذها منكم
I as the author am not entitled any more
money
اللي هو second royalty
Second royalty لاحظوا
إنه وش معناتها؟
معناتها المبلغ اللي يجيني معقب المبيعات
مثلا هي اللي أفكر فيه يجيني في بالي
Second royalty مين؟
الممثلين
إذا سووا فيلم يصيرهم يجوهم مبلغ معين
للفيلم
بعد عشر سنة يكمل يعني كما أحد شاف فيلمهم
يجيهم
يصير يجيهم يعني قروش معينة على أنه
في ترى الناس يصيروا إلى الآن يشوفوا فيلمك
بس من ناحية الكابيرايت وهذا التفاصيل لا
الفرست سيل خلاص إذا نباع نباع وما لك حق
على الفلوس
اللي وجاء للشخص الثاني زيادة
وفي الان حين انا قلت لكم هنا الديجيطال
رايتس مانجمنت جاهنا
الديجيطال رايتس مانجمنت فكره زي السيكيريتي
في بنك
ما يدخل اي احد ويحب يحمي اللي حوله
قال لكم هنا
رفورس to collection of technologies that
work together to ensure that copyrighted
content can be only viewed by the person
who purchased it
يعني الشخص اللي شر الكتاب هو الشخص اللي
يقدر اشوف الكتاب
عكس الشخص اللي والله ما دفع ما يقدر اشوف
هذا كيف باي ديجيطال رايتس مانجمنت
مره مره مهم
بس
هو ترله عيوبة
وليش
ويقول لكم هنا
when you purchase content for devices
protected by DRM
the content is often locked
so that it can be used only on your device
مثلا خانيقول
الكندل
أنا الحين لو رحت شاريت قصص من امازون
ما يمديني مثلا
اضلحها احطها على الجوالي
يصير بس تشتغل على الكندل
وقال لكم هنا
in a DRM system
the copyrighted material is encrypted
يعني ايش
يعني حين
مثلا خلنا قول انتشر يصير انكروبسة لسي لازم
احد يشتغل مرة ويصير صاعب جدا يسوي
لديكروبشن
لازم يستر معاه المفتاح عشان يفتح الباب
عشان يتاخذ اللي يبغى
this means it cannot be read unless you
have a special numerical key specific to
your device to unlock it
طبعا في ديلمة في الموضوع
قال لكم هنا
يعني الهكر الشاطر بيقدر يخرب عليهم
يعني الانكريبشن على حسب شطورة الهكر بيقدر
يفكها
بنقال لكم هنا
وش يقول لكم هنا
الزبدت هذا الكلام
يقول لك يا طويل العمر
أنا الحين في قانون رسمي يقول لك
ان حتى لو دخلت لا تحاول تدخل
و لا تحاول تخرب أي شيء يخص الـ Access
Control
وإذا دخلت لا تنشر ممنوع
يعني هو بس كده عشان يعطي للمجال أن الواحد
يقاضي
يصير أنت أوه والله ما درأت كيف ما درأت فيه
قانون
فيه قانون في هذا الـ Digital Member
Copyright كيف ما تكن تدري
هذا هو وظيفته
يقول لكم هنا DMCA
prevents hackers to decrypt the material
and produce versions that can be used on
any device
من الحين طبعا لدينا الـ Plagiarism
احنا كلنا نعرف وش والبلاجرزم
اننا نروح ناخذ كلام شخص ثاني
ونستخدمه على اساس انه كأنه كلامنا حنى
stealing someone's ideas or words
and passing them off as one's own
بلاجرزم does not mean copyright
infringement
copyright infringement معناته ايش
معنات اني انا اروح استخدم الشغل
بدون استأذان
بس ترى ما اقول ان هذا شغلي
ما اقول اني انا هذا راس الفكرة
لا
عكس بلاجرزم
بلاجرزم انا اقول اي هذا فكرتي
هذا كلامي أنا مطلع كل شيء صح
Considered a situation where a student pay
a friend to write an essay
الحين لو صديكم راح يسوى لكم الأسي
هذا يعتبر plagiarism وليس copy
infringement
لأنه أنتم أصلا مسموح لكم
أنتم مستأذنين بغض النظر
زائد أنكم ما اعترفتم هذا مبشغ لكم
أنتم مخبين هذا الشيء
Copyright infringement does not apply
will imply plagiarism
if we include a copy of Mr. X's
professional photographs
we could be charged with copyright
violation
unless we obtain permission from him
مثلاً الانحين
صورة رئيس الجامعة
هل يعني
يقل على الكابيريت
يس
هل لو احنا حطناها
بدون ما نستأذر
هل ممكن يعني
يسير plagiarism
يس
بس ان وشو
ما يعتبر
الكابيريت انفرنجمنت
لان وشو
انا ما رح تقتنا
انا هذا الفلان
لا
بنحين عندنا
example
قال لكم هنا
a software manufacturer
can observe the operation
of a competitor's
copyrighted program
and then create a program
that accomplishes
the same result
لحظوا
the same results
and performs in the same manner
حض حطو عليه مره اخطوط
to prove infringement
the copyright holder
must show a striking resemblance
between a software
and the new software
that could be explained
only by copying
يعني
النسخة من زود
انهم مره كريبي من بعض
الشابة برخيز
انه مقلد منه
قال لكم هنا
however
if the new software's manufacturer
can establish
that it developed the program
on its own
without any knowledge
of the existing program
there is no infringement
يعني لازم يكون عنده دليل قوي جدا انه يبلغ
ان اوه شف ترى انا ما كنت قدر عنه ولا كنت
حوله وما كنت متابع معه ولا قلته
قال لكم هنا
لعبة هذه يا جماعة اللي كذا
X O
طبيعي ان الواحد يصير مثلا
ما يقدر يغير الكود بشكل جذري
لانا اللعبة اصلا خلقها فكرتها واحد
بس انه لازم يعني يسرون ينتبهون البعض
و من الحين عندنا لعبة تترس
تترس يقول لكم
is a very popular game computer game
خصوصاً مصنوعة 1984
مو لازم تتعرفون السنة بس مثال
المترجم للإجهزة
هذه الشركة ثانية
xio
interactive with a small company
formed from the purpose of creating
unlicensed iphone version of tetris
named mino
however shortly after xo posted
its mino app to the apple itunes store
tetris filed a copyright infringement
lawsuit against the company
in its defense xo argued that
إنه لأنه لأسفل المقابلات بأسفل المنزل
المقابلات بأسفل المنزل المقابلات بأسفل
المنزل المقابلات بأسفل المنزل المقابلات
بأسفل المنزل المقابلات بأسفل المنزل
المقابلات بأسفل المنزل المقابلات بأسفل
المنزل المنزل المقابلات بأسفل المنزل
المنزل المقابلات بأسفل المنزل المنزل
المنزل المنزل المنزل المنزل المنزل المنزل
المنزل المنزل الم
The court ruled that EXO was permanently
banned
From selling, displaying or promoting the
Mino game
هذا الكلام وشو يعني
هذا الشركة
XUDA
راحوا قرروا يسوون العاب بدون تصريح
راحوا لقوا لعبة تترس
يبغون يقلدونها
هم سووها ونزلوها
وراحوا ذول كثانين قرروا يقاضونهم
لان خير ان شاء الله تروحون تقلدون لعبتي
EXO وش قالوا
قلوا يا محامي ويا
شيخ اللي هو
يعني
يا جج مثلا
انا ما استركت شغلهم
انا بس يعني القوانين
كيف يعني اللعبة تشتغل
هي نفس الفكرة
بس غير كذا لا ما في شي
الشكل غير ومدر ايش غير
بس الشركة الثانية
التترس هم اذكياء
قالوا لا وين الغير
الوانكم نفس الواننا
المكعبات نفس مكعباتنا
طريقة ان كيف المكعبات تشبك مع بعض
نفس طريقة تركي
كل شي تقريبا نفس الشي
فالمحامي قدر يدافع وقال اقنع الحاكم انه
اوه والله صح انه فعلا هذا copy paste
ويلا انت ممنوع انك تدخل لعبتك مرة ثانية في
ال itunes store
ومن اخر سلايد عند ال copyright قال لكم هنا
sharing versus selling
ترا فيه فرق بين اني انا انشر كذا وانا ما
كده اربح شي وفيه فرق بين اني قاعد ابيع
فقال لكم هنا earlier copyright
infringement through sharing had only a
small impact on businesses
because each legal purchases would only
share his or her media with a few close
friends
مثلا الحين أنا شريت نسخة كتاب
والله قبل سابغا ما كنت بنشر للناس
كنت خاص بس بعطي الأقار بأصدقائي
يعني كذا
بس الحين وشو مع الانترنت
صار القدرة للإنسان أن ينشر نسخة واحدة مع
عدة آلاف ناس
مرة سهل
بهاذا هو قال لكم
with the advent of the internet
it became possible to share single legal
copy of work
with thousands of other people
لاحظوا كلمة legal copy
معاناة انه هو شاريها
هو فعلا ملكة
بس انه ما له تصريح انه ينشره
فقال لكم هنا
the fact that these items were shared not
sold
turned out to be legally relevant
since there was no private financial gain
ليش قبل كان وش
وما صعب انك تقاضي شخص
عرفته انا ما انشرتها
عشان اربح
يعني لو اني ناشرتها عشان اربح
كان ايه صار مشكلة
لان كان في ذلك الفترة
الآن حتى أنك تعطي أشياء مجانية بدون تصريح
صار relevant صار أنه ممنوع لا مبعلك كيفك
سابقا لا
يعني before not legally relevant فشان كذي
قال لكم أنه الحين صار
و بس والله إن شاء الله بنكمل عند patents
في المقطع الجاي